[soft rock müzik çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[fısıldar] Bir saniye lütfen.
[hoparlörden] Yolcularımızın dikkatine.
Havadaki yoğun sis nedeniyle
tüm uçuşlar geçici olarak durdurulmuştur.
Lütfen bekleme salonundan ayrılmayınız.
Teşekkürler.
[İngilizce] Yolcularımızın dikkatine.
Yoğun sis nedeniyle
tüm uçuşlar geçici olarak durdurulmuştur.
Lütfen bekleme salonundan ayrılmayınız.
Teşekkürler.
[yolcular yakınır]
[anons uyarısı]
[anlaşılmayan anons]
Affedersiniz. Bu ne kadar sürer acaba?
Bilemiyoruz.
15 dakika da olabilir, 2 saat de olabilir.
Bekleyeceğiz.
Siz ayakta kalmayın. Buyurun, oturun.
Biz size haber vereceğiz.
Teşekkürler.
[anons uyarısı]
[anlaşılmayan anons]
[yükselen tiz ses]
[bip sesleri]
[tiz ses azalır]
[ortam gürültüsü]
[anons uyarısı]
[anlaşılmayan anons]
[Motörhead - "Ace of Spades" çalar]
Beyefendi, nereye?
Beyefendi, ayrılmıyoruz buradan!
Beyefendi!
[müzik laptop'tan devam eder]
[müziği durdurur]
İyi geceler Oktay Bey, hoş geldiniz.
Selim, bu gece dışarı çıktığımı
kimse bilmiyor, bilgin olsun.
Tabii Oktay Bey.
Sağ ol.
Bunların kayıtları ne kadar kalıyor?
Siz hiç merak etmeyin Oktay Bey,
ben kendim bizzat hallederim.
Sağ ol. İyi geceler.
[asansör öter]
[patırtılar]
[uzakta siren çalar]
[cihaz öter, kapı açılır]
[hafif gerilim müziği çalar]
[kız] Baba.
[bir grup erkek] Üç…
Beni affettin mi?
İki…
Bir!
[patlama sesleri]
[insanlar bağırır]
[saat alarmı çalar]
Oktay.
Günaydın.
Sen var ya,
çok büyük bir hata yaptın.
Çok.
Ne yaptım?
Beni kandırdın.
[nefes alır] Nil.
Ben de sana uydum.
Nilciğim.
Çocukların ismini yanlış koyduk.
Rüyamda gördüm şimdi.
-[Oktay cıklar]
-[Nil nefes verir]
-Ay! Çarptın yine Oktay ya.
-Pardon. Pardon.
Pardon.
Niye bu kadar elektrik var ki sende?
Bilmiyorum.
Çocuklar büyümüş.
-Rüyanda?
-Evet.
Amerika'da yaşıyorlar.
Her şeyleri var. Çok mutlular.
Ama ağlıyorlar.
Ya diyorum, "Çocuklar, ne oldu?
Niye ağlıyorsunuz?"
"Anne," diyorlar,
"burada kimse ismimizi söyleyemiyor."
"İnsanlar bir türlü ismimizi
söyleyemiyor" diyorlar.
[kadın spiker] İstanbullular
trafikte zorlu anlar yaşıyor.
Dün gece geç saatlerde
şehri aniden kaplayan
ve yoğunluğunu koruyan sis nedeniyle
görüş mesafesi hayli düşmüş durumda.
Bazı uzmanlar bunu
hava kirlilik oranının
insan sağlığı için kritik olan eşiği
aşmasının bir sonucu olarak yorumlarken
resmî kaynaklara göre
-endişelenecek bir durum yok.
-[Oktay] Ege.
-Zira bu hava olayı…
-Oğlum.
…meteorolojik unsurların yol açtığı
basit bir sisten ibaret.
Bunun yanında
gece boyu bütün uçuşlar iptal olurken…
-Ege.
-…uzun saatler havaalanında
-beklemek zorunda kalan yolcular ve…
-Ne?
…hava yolları yetkilileri arasında
zaman zaman gerginlikler yaşandı.
[erkek muhabir] İstanbul bu sabah…
"Ne" değil, "efendim".
Kalk, annene yardım et.
İstemiyorum ben,
kimse yardım etmesin bana.
İstemiyormuş.
Baba.
Beni affettin mi?
[jenerik müziği çalar]
[ofis gürültüsü]
Ha siktir.
Siktir!
Yanlış kitap. Ha siktir.
Oktay, mahvoldum.
Mahvoldum Oktay.
Benim sana söylediğim votka vardı ya?
Hani şu Rusya'dan falan geldi dediğim.
Ben dün akşam onu açtım,
bir shot atarım diye.
Turşu falan da vardı.
Sonra ben bir shot attım,
sonra bir tane daha, bir tane daha,
bir tane daha derken
ben sabah bir kalktım,
bütün hepsini içmişim.
Hemen telefona baktım ne bok yedim diye.
-Fotoğraf falan mı atmışsın birine?
-Yok, öyle olsa daha iyi.
-Ne?
-Tweet atmışım, tweet.
Ne yazmışsın?
Sabah sildim tabii de…
Ne yazmışsın abi?
İnşallah kimse görmemiştir ya.
[erkek] Aa!
Müfit Bey.
[Oktay oflar]
-Günaydın Müfit Bey.
-Günaydın.
Günaydın, günaydın.
[Müfit] Nasıl? Hazır mıyız beyler?
[Oktay] Hazırız.
Yalnız ben bu adamı
bakanlıktan araştırdım.
Çok titiz bir adammış.
Oktay.
Ne diyorsa yapacağız artık.
Zaten ihaleyi almak için canımız çıktı.
Suyuna gidiyoruz, anlaştık Müfit Bey.
[tıkırtılar]
DUR
[parmaklık sürgüde kayar]
[parmaklık gürültüyle kapanır]
[ikaz zili çalar]
Müfit Bey, biz sizi daha fazla tutmayalım.
Estağfurullah Berhudar Bey.
Olur mu öyle şey?
[Berhudar] Yok, yok. İşinize bakın siz.
Mühendis beye de ihtiyaç yok şimdilik.
Biz artık mimar arkadaşla…
Değil mi?
Ölçeceğiz, biçeceğiz,
hesap yapacağız, kitap yapacağız.
O bir şey diyecek, ben bir şey diyeceğim.
O bir şey iddia edecek,
ben bir şey iddia edeceğim.
O diyecek "Ben bilirim",
ben diyeceğim "Ben bilirim".
Anlaşacağız, anlaşamayacağız…
Niye anlaşamayalım Berhudar Bey?
Yok, yok. Ben biliyorum başıma geleceği.
Onun için biz bir an önce
kolları sıvayalım.
E, peki. Siz nasıl isterseniz.
Kolay gelsin.
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
İlk mi?
Ne ilk mi?
İlk defa mı cezaevi yapıyorsun?
Evet.
Belli.
Eksik bu çünkü.
Nesi eksik?
Ama ben böyle şeylerin
ihmal edildiğini bildiğim için
tedarikliyim.
[Berhudar nefes verir]
Ne olsun bunun suçu?
Gasp olsun.
Görüş yeri nerede?
Şurası.
Şimdi görüş günü ya, bekliyor bu.
Hanım gelecek, çocuk gelecek.
Ooh! Cümbüş var.
Gelsin bakalım.
[boğazını temizler] Vay be.
Ailem gelmiş.
Hanım, nasılsın görmeyeli? İyi misin?
Nasılsın? İyi misin?
İyiyim.
Zayıfladın mı oğlum sen biraz?
Kim?
[ince sesle] Babacığım, babacığım!
Sen çok kötü bir şey yaptın.
Gasp yaptın.
Ama burada ıslah edileceksin.
Çıktığında yepyeni bir insan olacaksın.
Geri dönüp baktığında da diyeceksin ki…
"Ooh! Ben iyi ki girmişim o cezaevine.
Hayatımı kurtardı" diyeceksin.
"Yeniden doğmuş gibi oldum" diyeceksin.
[ritmik melodi çalar]
[normal sesle]
Bizim cezaevinde bunlar söylenecek Oktay.
Niye?
Çünkü burası eşsiz bir cezaevi olacak.
Anladın?
Yani buradan çıkan
yeniden doğmuş gibi olacak.
Avrupa'nın en büyüğü olacak.
Anladın? Tamam mı?
Tamam.
Onun için sen bu projeyi yırt at.
Biz onu baştan çizeceğiz.
En baştan.
Maketi de at.
Boşalt kafanın içini, temizle.
Bütün bildiklerini unut.
Gel, seninle şöyle muhteşem bir
cezaevi yapalım.
Anlaştık mı?
-Anlaştık.
-Anlaştık mı?
Anlaştık.
Kuşburnu içer miyiz?
-Söyleyelim…
-Benim hanım harika yapar.
Bir içsen var ya, bayılırsın.
Çocuk var değil mi sende?
[oflar]
[öğretmen] Diplomat çocuğu o.
Yeni geldi, Türkçe bilmiyor.
Ama öğretmenine "Fuck you" demeyi biliyor.
Evet…
Ece niye yapmış bu işi,
bilmiyor muyuz şimdi?
Yok. Sorduk, söylemedi.
Parayı ne yaptığını da bilmiyoruz
ama sakladı büyük ihtimal.
Öğreneceğiz elbet.
Ben size şunu takdim edeyim.
-Müsaadenizi rica…
-Aa! Bir saniye.
Bir saniye.
Ben aslında o gün
Nil Hanım'ı aradım hemen.
Yani meseleyi
sıcağı sıcağına çözeriz diye düşündüm
ama ulaşamadım.
O da bir operasyon geçirmiş galiba.
Ece söyledi.
[okul zili çalar]
[çocuk sesleri duyulur]
Evet. Yani operasyon gibi değil tam olarak
ama tedavi diyebiliriz, evet.
Estetik ama, değil mi?
Onun gibi bir şey.
[öğretmen] Botoks mu?
Eğer saymanız bittiyse
ben müsaadenizi rica edeceğim.
-Vaktim çok…
-Oktay Bey.
Buna da bir tepki olabilir.
Daha çok küçük.
Annenin yüzü değişecek diye korktu,
kızdı hatta.
Anneye bir ceza verecek ya,
"Ne yapsam?" diye düşündü.
Gideyim öğretmenin masasından
sınıfın gezi parasını çalayım dedi.
Belki.
Nasıl?
Anne memnun mu peki doktorundan?
Hı?
Memnun mu?
[tempolu elektronik müzik çalar]
[cırt sesi]
Güzel. Gayet güzel.
Tam istediğimiz gibi.
Hafif bir şişlik var tabii.
O da bir haftaya geçecek zaten.
Oktay Bey.
Nasıl?
Ne demek "iyi"?
Ya iyi işte, gayet iyi olmuş.
"İyi" mi, "gayet iyi" mi? Bir karar ver.
Nilciğim, sen memnunsan tamamdır.
-Önemli olan o.
-Bak, yine yaptın.
Ne yaptım?
Ne zaman "Nilciğim" diyorsun,
biliyor musun?
Sadece sinirlenince diyorsun. Deme.
Sinirlendikçe nazikleşme Oktay.
-Çok sahtekârca bir şey çünkü bu.
-Ne yapayım?
-Ne yapayım? Küfür mü edeyim?
-Yok mu bunun bir ortası?
Zaten ben senin için değil,
kendim için yaptırdım.
Hayatımda ilk defa
kendim için bir şey yaptım.
-İlk defa mı?
-İlk defa tabii.
17 senedir ben ne yaparsam
sizin için yapıyorum.
Yok, çocukların peşinde koştur.
Otur, evde Oktay'ı bekle.
-Ne olursun, hadi yürü gidelim ya.
-Senin bir hayatın var.
Çocukların bir hayatı var.
Benim neyim var?
Hiç! Ya…
Arkadaşlarım bile benim değil ya.
Hepsi senin arkadaşın.
Ama artık bitti.
-Buraya kadar.
-Nereye gidiyorsun?
-Gidip doktora bir şey söyleyeceğim.
-Ne söyleyeceksin?
"Bundan sonra ne ödenecekse
ben ödeyeceğim" diyeceğim.
Çekmesin o taksitleri senin kartından.
-Ne olur saçmalama…
-Ödemesin taksitleri kartından.
-Yok. Bitti, bitti.
-Ya lütfen.
Ben bıktım artık ya.
Ben başımın çaresine bakarım.
Zaten öyle düşünmüştüm.
-Nasıl ödeyeceksin?
-Ben öderim parasını.
Nasıl halledeceksin? Neyle ödeyeceksin?
Ne demek nasıl?
[hüzünlü müzik çalar]
Bir iş bulacağım, çalışacağım.
Bunun için mi yaptırdın sen bunu?
İş bulmak için mi?
Evet.
Çünkü gittim ben iş görüşmesine.
Senin haberin yok.
Ne dedi adam bana, biliyor musun?
"Keşke" dedi, "20 yıl önce gelseydiniz."
Al işte, öğrendin.
Soruyordun o kadar "Niye? Niye?" diye.
Bunun için işte.
Benim de bir hayatım olsun diye.
[çiğneme sesleri]
[müzik biter]
Dedem ne kadar kalacak bizde?
[arka planda hafif caz müziği çalar]
Bilmiyorum, bakacağız.
[kız] Anne.
İsmini de değiştirecek misin?
O nereden çıktı canım?
Tabii ki değiştirmeyeceğim.
Sen ye yemeğini. Ye.
Ececiğim, hep kalacak mı bu?
Ne kadar duracak?
Yıkanınca geçiyor.
Ece.
O parayı niye aldığını
bize söyleyecek misin kızım?
Sana ne!
Ne biçim konuşuyorsun?
-Otur bakayım…
-[Ece] Ya sana ne!
-Sana ne!
-[Oktay] Ece, nerede o para?
-Sana ne ya, sana ne!
-Buraya gel, dedim. Ece!
Beğendin mi yaptığını ya?
[cıklar] Ece.
Kızım.
[Ece ağlar]
Ege, yemeğini yer misin lütfen?
Bazen aklıma babaannem geliyor.
Ağlayacak gibi oluyorum böyle.
Ama sen hiç ağlamamıştın baba.
[Ece ağlamaya devam eder]
Öldüğünü öğrenince de ağlamadın.
Cenazede de ağlamadın.
Ben seni ağlarken hiç görmedim baba.
[duraksayarak] Egeciğim, sen babanın
ağladığını mı görmek istiyorsun?
[uzaklaşan adım sesleri]
[kapı açılır, kapanır]
[öksürür]
[öksürmeye devam eder]
[zorlanarak nefes alır]
[hafif gerilim müziği çalar]
[öksürür]
[zorlanarak nefes alır]
[inler, öksürür]
[hırlar, öksürür]
Doktor Bey, kalp krizi mi?
Yok, yok. Değil.
Oktay Bey, siz büyük ihtimalle
bir panikatak geçirmişsiniz.
Panikatak mı?
[doktor] Daha önceden olmuş muydu böyle?
Yok, yani… İlk defa oluyor.
[doktor] Bence bir psikiyatristle
görüşmenizde fayda var.
[kadın, anons] Sayın Doktor Taylan,
Kadın Doğum Ünitesi'ne lütfen.
[Ece] Babacığım, özür dilerim.
-Hep benim yüzümden oldu.
-[Oktay] Saçmalama bebeğim.
Seninle hiçbir ilgisi yok.
[öper]
Ben ne yaptım, biliyor musun, o parayı?
Sus bakayım, tamam.
Annene anlatırsın.
Dönüşte konuşuruz, tamam mı?
Hadi yürü bakayım.
[Nil] Sen hiç gitmesen mi acaba ya?
Nasıl kullanacaksın o kadar saat arabayı?
Yeni geldin kendine ya.
İyiyim ben, iyiyim.
Merak etme, bir şey olmaz.
Babam da şimdi heyecanlanmıştır.
Kapının önüne valizleri yığmıştır,
bekliyordur.
Hiç özlemedim Ankara'yı, biliyor musun?
Hem de hiç.
E, gitme.
Ben bir kitap alayım. Gece okurum orada.
[Ece'yi öper]
[Ege] Baba?
Onu alma lütfen.
Hediyeni vereceğim.
Ben sana doğum gününde
verecektim aslında, ama…
Sen zaten okudun onu.
-[soft rock müzik çalar]
-[ses çıkarmaz]
[nefes nefese]
Oktay!
Oktay, gel!
[Oktay] Efendim baba?
Baba, yatacaksın şimdi.
Oh be, bak, aylardır ilk defa
böyle rahatça giyiyorum ben.
Ne oldu? Şimdi yatacaksın, bozulacak o.
Yazık be.
[müzik durur]
Hiçbir şey öğretememişim ben sana.
[nefes alır] Ama o annenin yüzünden tabii.
"Gitme oğlanın üstüne, gitme" diye diye…
Sen böyle, serseriler gibi
yatıyorsundur, değil mi?
Oğlum, kendine saygın olacak biraz!
Bak. Kilo da almışsın.
-Almadım kilo, ben aynıyım.
-Kaldır!
Kaldır, diyorum sana. Kaldır.
Kaldır.
Bak, işte.
İşkembe çıkmış.
Ne oldu?
Bir de bana bak.
Kaç yaş fark var aramızda, ha?
İnsan utanır biraz.
Hadi iyi geceler.
İyi geceler.
[müzik yeniden başlar]
Oktay!
Efendim baba?
Çocukken de böyleydin oğlum sen!
Nasıldım baba?
Hiç benim gibi değildin.
Dağınıktın oğlum bir defa, dağınık.
Aklın hep başka yerlerdeydi senin.
Ne zaman sokağa çıksan
illa bir yerde bir şeyini unuturdun.
Öyle gelirdin eve.
Battaniye vereyim mi?
Yok, sağ ol, istemem.
Üşüme.
Üşümem.
[babası] Diyordum, "Vallaha bir gün
bu çocuk kendini de unutacak."
Sonra yarın bana "Üşüdüm" deme ha!
Demem baba.
Bir de sesin çıkmaz.
Ruh gibi dolanırsın evde.
Var mısın, yok musun, belli değil lan.
Hiç bana çekmemişsin evladım be.
Hiç!
[müzik durur]
Peki niye?
[müzik yeniden başlar]
Ne niye?
Sen niye benim gibi değilsin?
Bilmem.
Al.
Ben biliyorum malımı.
Ben senin ciğerini biliyorum, ciğerini.
[babası iç çeker]
Ben dışarı çıkabilirim bu arada.
Nereye oğlum bu saatte?
["It is What It is" çalar]
[şarkı hoparlörden devam eder]
Dostum, şuradan bir şarkı
dinleyebilir miyiz?
Yeni mi bu?
Yoo, senelerdir orada duruyor.
Bir bira alabilir miyim ben?
15 dakikaya kapatacağız ama.
Yeter bana.
[şişenin kapağını açar]
Süleyman abi burada mı?
[barmen] Kim?
Süleyman abi. Sahibi buranın.
Süleyman değil ki adı.
Lisedeyken geliyorduk biz buraya.
Evde yüksek sesle
müzik dinleyemiyoruz diye
kaset getirirdik,
bangır bangır dinlerdik burada.
[Oktay] Burası da bitmiş.
İlk biramı burada içtim ben be.
[erkek] Yalan söyleme.
İlk biranı annemlerin mutfağında içtin.
Siktir. Fevzi?
Fevzi ya.
[Oktay] Abi.
Oğlum, neredesin sen? Ha?
İnsan bir arar lan.
Arar oğlum.
Öldün mü, kaldın mı, belli değil.
Ankara'ya geliyorsun.
Bari Ankara'ya gelmişken ara lan.
-Ha?
-O kadar haklısın ki.
Eyvallah.
-Sen kahve içmeye mi geliyorsun buraya?
-Yok lan.
Benim burası. Ben aldım.
Nasıl? Ne zaman?
Ne bileyim, on sene olmuştur.
Süleyman abi "Satacağım ben barı" dedi.
Ben de o sırada boşanmışım,
işten ayrılmışım falan.
Ne halt edeceğim, hiç bilmiyorum.
Dedim, "Ben en son ne zaman mutluydum?"
Çocukken.
Ne yapıyordum ben çocukken?
Buraya geliyordum.
"Tamam," dedim, "bitti, alıyorum ben".
Borç harç hallettim, bir şekilde aldım.
Fevri'nin sahibi Fevzi, ha?
Oğlum, insanın espri anlayışı
bir gıdım mı ilerlemez lan?
[Fevzi güler]
Evet, aynen öyle oldu da
babam delirdi tabii.
"Barcı, pavyoncu mu olacaksın diye
okuttuk biz seni?" falan.
Küstü bana, konuşmuyor hâlâ.
Hasan, hadi çık. Ben hallederim.
Tamam abi.
-Hadi eyvallah.
-[Fevzi] İyi geceler.
-[çıngırtılar]
-Vay be Oktay be.
-Ee?
Ne yapıyorsun? İyi misin?
[Oktay] Yok ya Fevzi,
hayat bir garip oldu abi.
-[hüzünlü müzik çalar]
-[Fevzi] Niye lan?
Diyordun hani, "İstanbul iyi,
iş güç iyi, keyfim yerinde" diye?
[Oktay] Öyleydi.
-[Fevzi] Ee, ne oldu?
-Ne bileyim.
[Fevzi] Hatta son bir konuştuk da,
o zaman daha yeni
bir kızın olmuştu galiba, değil mi?
[Oktay] On yaşında şimdi.
[Fevzi] O kadar oldu mu lan
biz konuşmayalı?
Ama bak, hiç unutmuyorum,
öyle mutlu geliyordu ki sesin.
Demiştim "Ulan, bu Oktay var ya,
becerdi vallaha. Ne istiyorsa yaptı."
[Oktay] Annem öldü bu arada.
[Fevzi] Hadi be.
-Ne zaman?
-Beş ay oluyor.
-[Fevzi] Hay Allah.
-Çok hastaydı zaten.
Demansı vardı, tanımıyordu bizi.
Bayağı da yattı.
Allah'tan iyi bir bakıcı kadın
vardı da başında, o hallediyordu her şeyi.
Ama sonra işte annem ölünce
bu sefer de babam "Ben yalnız yapamıyorum"
falan filan demeye başladı.
Sonra baktım iyice tutturuyor
"İlla İstanbul'a geleyim" diye,
onu almaya geldim ben de.
Artık hep bizde mi kalacak
yoksa bir ev mi ayarlarız,
bilmiyorum, bakacağız.
Yarın alıp götüreceğim işte.
[Fevzi] Sen niye böylesin oğlum?
Evde mi bir dert var?
[Oktay hafifçe güler]
Evdeki kabloların hiçbiri ortada değil.
Hiçbiri görünmüyor.
Hepsi de gayet düzgün,
gizlenmiş bir hâlde duruyor.
O açıdan bir sorun yok.
Ev iyi.
Onun dışında da…
Dün gece evden kaçtım ben.
[Fevzi] Nasıl evden kaçtın?
[Oktay] Önce dünyanın ta öbür ucuna
bir yere bir bilet aldım.
Sonra karıma bir mektup bıraktım.
Gittim havaalanına.
Tam uçağa bineceğim,
sis bastı İstanbul'u.
Dediler "Uçuşlar durdu, bekleyeceksiniz".
İşte o ara bir şey oldu.
Yapamadım, koşa koşa döndüm eve.
Kimse anlamadan girdim içeri.
Hırsız gibi.
Sonra da hayatımda ilk defa
panikatak geçirdim.
Bir şey soracağım.
Nereye gidecektin lan?
Rio'ya.
-[güler]
-[hoparlörde rock müzik çalar]
Ronnie Biggs gibi.
Aynen, oradan geldi zaten aklıma.
Oğlum, adam İngiltere tarihinin
en büyük tren soygununu yaptı da
öyle gitti.
Ben de kendi kendimi soydum Fevzi.
E, ne yapacaksın peki şimdi?
Ne yapacağım…
Sarhoş olacağım.
Ya o kolay.
Başka?
Buradan bir şarkı dinleyeceğim.
Gel.
Bir şey göstereceğim sana.
Gel, bak. Gel.
Şuna bak.
Ne yazıyor orada?
Ha siktir.
[ağlamaklı] Hiç hatırlamıyorum
böyle bir şey yazdığımı.
Biz daha ölmedik oğlum.
[ağlar]
[soft rock müzik çalar]
[ağlayarak] Fevzi, ne yaptım lan ben?
Ne yaptım oğlum ben?
Ben çocuklarımı bıraktım.
Terk ettim onları.
Gittim oğlum ben. Evimden kaçtım ben.
İnsan evinden kaçar mı çocuk gibi?
[hıçkırarak ağlar]
Tamam oğlum, lan, tamam.
Ben niye böyle oldum?
Ben nasıl böyle ol…
Ben nasıl böyle oldum?
Ben ne… Ben ne yapacağım Fevzi?
Fevzi, ben ne yapacağım?
Şimdi sen ne yapacaksın, biliyor musun?
Hadi gel.
Hadi gel. Gel.
[fısıldar] Ben ne yapacağım?
OYNAT
[Sex Pistols - "My Way" çalar]
[Oktay] Hani deniyor ya
"Bunu alan bunu da aldı" diye?
Meğer bütün hayatım öyleymiş benim.
Maaş alan, kredi de alır.
Gittik, aldık.
Kredi alan, araba da alır.
Araba alan, ev de alır.
Ev alan, bilmem ne de alır.
Sonra bir baktım,
"Bunu alan bunu da aldı" diye diye
en son artık mezar yeri bakıyordum Fevzi.
-[güler]
-Bayağı, bildiğin,
aile mezarlığı alacaktım ha.
44 yaşında.
O zaman uyandım zaten.
Dedim, "Oktay,
senin nasıl bir hayatın var?
Ne oldu sana?"
Belki de hep böyleydim, ne bileyim.
Zaten geçen gün ne düşündüm,
biliyor musun?
Bir şey olur,
insanlar imza toplar mesela, değil mi?
Ben hayatımda hiçbir yere imza vermedim.
Bir yürüyüşe falan hiç katılmadım.
Sokağa çıkıp bir slogan atmadım.
Ne bileyim, bir pankart taşımadım.
Hiç yapmadım Fevzi ben böyle şeyler.
Bu hayatta hiçbir şeyi
protesto etmedim ben.
Televizyondan seyrettim hep.
Sadece bir ara,
o da çocukken…
…punk dinliyordum, işte o kadar.
Ama şimdi Punk Oktay kim?
Ben kimim?
[müzik biter]
[martılar öter]
[tempolu gerilim müziği çalar]
[rock müzik çalar]
[tramvay zili çalar]
[sokak gürültüsü]
[polis kornası çalar]
[müzik devam eder]
[müzik durur]
-[tramvay zili çalar]
-[polis telsizi öter]
Bir kimlik görelim.
Tabii ki. Tabii ki memur bey. Hemen.
Nereden çıktın sen?
Yeni mi düştün buralara?
Efendim?
Ha, şey…
Pardon. Kusura bakmayın, bekletiyorum.
Buyurun.
Ne iş yapıyorsun sen?
Buralardan mısın?
Yok…
Mimarım ben.
Mimar?
E, bu ne hâl böyle?
Yani ne oluyor şimdi böyle olunca?
Ee… Şey…
Şey var da…
Ne var?
Bizim çocuğun okul müsameresi var.
Ee… Veliler de katılıyor.
Giyiniyoruz. Onun için giyindik böyle.
Yani oyun için. Tiyatro oyunu.
Ha, oyun?
[hafifçe güler]
Ya ben de görmedim seni şimdi buralarda.
Dedim, "Şimdi bu tip
yeni mi çıktı başımıza?"
Hangi okulda bu çocuk?
Buralarda mı okul?
[korna çalar]
[sessizce güler]
[nefes nefese]
[tedirgin edici müzik çalar]
[köpek havlar]
[müzik devam eder]
[müzik biter]
[cihaz öter, kapı açılır]
[babası] Oktay!
Biz de seni bekliyorduk Oktay.
[The Comet is Coming
"Summon the Fire" çalar]
[müzik devam eder]
[müzik biter]
[anons uyarısı]
[anlaşılmayan anons]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[adım sesleri]
[erkek güler]
[anons uyarısı]
[anlaşılmayan anons]